### 国内出願

- 入学時期： 2018年4月および2018年9月
- 募集課程： 修士, 博士後期
- 入試区分： 推薦入試, AO入試, 社会人入試, 一般入試(修士課程のみ)
- 選考方法： 書類選考, 面接試問, 筆記試験(一般入試のみ)
- 出願期間： 2018年1月9日(火)～1月19日(金)
- 試験日程： 2018年2月9日(金)～10日(土)
- 合格発表： 2018年2月16日(金)



### **情報生産システム工学専攻　修士課程、博士後期課程**

- 募集分野　－　情報アーキテクチャ分野、生産システム分野、集積システム分野
- 募集人数　－　（4月、9月入学の合計） 修士課程200名、博士後期課程20名

## 需要的东西

- 学部・大学院に在学中の場合
  論文指導教員またはそれに準じる教員の推薦書。[様式3(A)または(B)]
- 10. カラー写真（2枚）

縦4cm×横3cm（3ヶ月以内に撮影されたもの、枠無し、上半身、無帽、正面、無背景）のカラー写真を、1枚は入学願書の1枚目に貼付し、もう1枚は裏面に氏名を記入の上、他の出願書類とともに提出してください。眼鏡の有無、髪型等、試験場において間違われるような写真は不可とします。なお、入学手続の際にも、同一ネガの写真が2枚必要となります。
ご提出いただいた写真は、試験当日の本人確認、また入学後は学生証の写真として利用するほか、学内諸手続きにおける本人確認、および学内の各種webサービス等に本人確認情報として登録させていただきますので、あらかじめご了承ください。

* ​



问题

* 我有日本老师的推荐书，是不是推荐入试就好了？
* 我有日本的学历，是不是中国的学历就不用公证了？
* 是否需要联系指导教员？（因为入学条件上没有写）



### 3. 推薦書 [様式3(A),(B),(C)]または、自己推薦書[様式3(D)]

[様式3(A),(B),(C)]は、推薦書用封筒に入れ、厳封の上提出してください。

- 学部・大学院に在学中の場合
  論文指導教員またはそれに準じる教員の推薦書。[様式3(A)または(B)]
- 社会人の場合
  研究・開発分野の責任者またはそれに準じる方の推薦書。 [様式3(C)]
- AO入試の場合
  優れた能力を持つことを記した自己推薦書。 [様式3(D)]
- 社会人入試の場合
  研究・開発分野の責任者またはそれに準じる方の推薦書。[様式3(C)]
  または、優れた能力を持つことを記した自己推薦書。[様式3(D)]







千万不要报松丸



创造理工和ips？

S和I方向么向来是ips的延毕重灾区，选择教授的时候如果不是迫不得已请掂量一下自己的分量，到时候你痛苦教授也痛苦就有点尴尬了。





因为在九州最好的大学是九大・九工大，第二名是西南大，第三名是大分县立命馆，第四名才是福大。理工系的话，福大是第二名，不错的。



我在IPS读书，绝大多数日本人都不知道有这个学校，所以来IPS读书的日本人少之又少，我们学校大陆和台湾学生很多。IPS地理位置很偏，要想打工非常难，而且毕业找工作会很不方便的。教育质量不太好，本来早稻田的工科在日本就不是很强，这个分校就更差了，在加上英语教学，日本老师的发音实在很难懂，所以大多数时间还是靠自学。至于奖学金，学费部分减免还比较好拿，别的奖学金名额就很少了，大多数名额都被平澤的学生拿走了，至于其它的，运气好的话，有的实验室可能会发给你一些生活补助。不过北九州消费便宜，房价比起东京低很多，而且最后拿的文凭和本部的早稻田绝对是一样的，所以如果只是想拿个文凭，以后想回国的话，也可以来这里读书。



谁不想说自己的学校好啊。我只是不想误了有水平的学生的前途，很客观的说一下情况而已。ls的你不要抬杠，北九州这个地方与大城市相比确实难找工作的，即使找到，时给也很低。你说的那个GCOE的教授只是在IPS挂个名而已，一年都难得出现几次。IPS是有几个曾经是很高职位的退休下来的，但是你敢说他们是在IPS兢兢业业的工作吗？ls的你也太狂了一点，居然敢说IPS比waseda本部还好。IPS里有几个日本学生你心里清楚，他们都是什么样的岁数你也应该清楚，如果IPS比waseda本部好的话，日本学生为什么不来呢。另外，IPS在waseda的日文主页里是放在终身教育那一栏里的，意味着什么不言而喻。
我还是那个观点，如果你是国内top20的学校的top20%的学生，如果来IPS之前没有拿到奖学金的话，你一定会后悔的。来日本学理工科，比IPS好的地方有很多很多，这是客观事实。